---
title: "万箭穿心"
slug: "wanjianchuanxin"
date: 2025-10-15T19:07:48
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 70902
vod_sub: ""
vod_actor: "颜丙燕, 陈刚, 焦刚, 李现, 赵倩"
vod_director: "王竞"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话 / 武汉"
vod_year: "2012"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 8.0
vod_hits: 608
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-35/e80f86379724da989c5ef462b5972d26.jpg"
---

90年代的武汉，一个普通家庭里丈夫马学武（焦刚 饰）是一家国企的厂办主任，妻子李宝莉（颜丙燕 饰）是汉正街的一名小贩，二人还有一个儿子小宝（李现 饰）。一次企业分房让这个家庭住进了新房，岂料从搬家那天起一系列让人始料未及的变故接踵而来：丈夫马学武提出离婚、妻子发现丈夫出轨、无家可归 的婆婆要入住新家，终于马学武在一系列打击下走向了自杀之路。宝莉的好友小景（赵倩 饰）把一切厄运归结于新房的风水不好，称之“万箭穿心”，个性倔强的李宝莉不愿妥协，决意撑起这个家…… 电影《万箭穿心》根据武汉籍著名作家方方的同名小说改编，入围第25届东京国际电影节主竞赛单元。
